### 安卓/ios

#### 1. 屏幕尺寸与分辨率适配

不同设备尺寸（手机/平板）和分辨率差异较大。

**解决方案**

- 使用 **viewport** 标签

  ```html
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  ```

  - 将视口的宽度设置为**设备的实际屏幕宽度**

  - 设置页面的**初始缩放比例为1**（即不缩放），避免自动缩放导致布局错乱

- 使用 `rem/vw` 单位代替 `px`，可以借助 `pxtorem` 插件实现。



----

#### **2. 浏览器内核差异**

不同浏览器内核对 css/js 支持不同，低版本兼容性差。如 ios 不支持 `position: fixed` ，低版本 android 不支持 ES6 语法。

**解决方案**

使用 Babel 和 Polyfill，能够模拟缺失的功能，使旧浏览器也能支持新特性。



----

#### 3. 默认样式问题

不同浏览器本身存在一些样式差异

**解决方案**

可以引入 normalize.css 抹平差异



----

#### 4. 安全距离

iPhone X 等机型有刘海和底部黑条，内容可能被遮挡。

**解决方案**

可以利用 meta 标签和新增的 css 函数来设定安全距离。

在配置了 `viewport-fit=cover` 的前提下，设置如 `padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom)`。



----

#### 5. 创建日期对象

对于ios，在使用日期 new Date 创建日期对象时，无法正确处理横杠分隔的日期字符串

**解决方案**

将横杠替换为斜杠



----

#### 6. ios 的橡皮筋效果

在 Safari 浏览器中，滑动到页面底部时出现一段空白区域。

**解决方案**

给 body 设置 `overscroll-behavior: none` 样式，禁用弹性滚动效果。



----

#### 7. 虚拟键盘遮挡输入框

对 input 获取焦点，弹出系统虚拟键盘时，键盘挡住 input 标签

在 `input` 标签的聚焦事件中添加处理：延迟 200ms 后通过 `scrollIntoView` 滚动到输入框所在元素



----

#### 8. ios 滑动页面动画暂停

与ios的事件处理机制有关，可以给动画元素设置 `transform: translate3D(0, 0, 0);` 解决；

也可以使用 `better-scroll` 插件。



----

#### 9. ios 连续数字视为电话

ios 连续的数字会被当作电话号码并变色，可以通过设置 meta 标签禁用该行为

```html
<meta name = "format-detection" content = "telephone=no">
```



----

#### 10. 字体和排版问题

由于安卓和 iOS 默认字体渲染方式不同，可能导致文字截断或间距不一致。

**解决方案**

1. 统一指定字体（如 `font-family: -apple-system, Roboto, sans-serif;`）。
2. 使用 `line-height` 和 `letter-spacing` 精细控制。



### 底部安全距离

#### 适配底部安全距离-ios页面底部留距离

先保证全局[设置](https://blog.csdn.net/YANNINGXINYI/article/details/106627411)了 `viewport-fit=cover`

如果尝试设置不生效，可以给容器添加样式 `box-sizing: content-box;`

```css
.page {
    padding-bottom: calc(208px + constant(safe-area-inset-bottom));
    padding-bottom: calc(208px + env(safe-area-inset-bottom));
}
```



#### 适配ios底部安全距离-底部bar高度固定，存在居中按钮

```css
.footer-bar {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
    position: fixed;
    bottom: 0;
    width: 100%;
    height: calc(128px + constant(safe-area-inset-bottom));
    height: calc(128px + env(safe-area-inset-bottom));
    padding-bottom: constant(safe-area-inset-bottom);
    padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom);
    background-color: #fff;
}
```

> 不要用 `margin-bottom`， 不然内容会在安全距离位置透出来



#### 不固定容器高度方案

> 可以通过固定按钮宽高以及添加padding来控制容器高度，而不用直接写死容器。

```html
<view class="btn-wrap">
    <view class="btn">确定</view>
</view>
```

```less
.btn-wrap {
    width: 100%;
    position: fixed;
    bottom: 0;
    left: 0;
    padding: 15rpx 24rpx;
    background-color: #fff;
    text-align: center;
    padding-bottom: calc(15rpx + constant(safe-area-inset-bottom)); /*兼容 IOS<11.2*/
    padding-bottom: calc(15rpx + env(safe-area-inset-bottom)); /*兼容 IOS>11.2*/
    box-sizing: border-box;
    box-shadow: 0rpx -6rpx 9rpx 0rpx rgba(0,0,0,0.11), 0rpx -1rpx 0rpx 0rpx #F2F2F7;
    .btn {
        width: 100%;
        height: 98rpx;
        background: #f33434;
        border-radius: 49rpx;
        font-weight: 400;
        font-size: 30rpx;
        color: #FFFFFF;
        line-height: 42rpx;
    }
}
```





### 其他

#### fixed移动端ios失效

> 一个比较好的方案，就是把页面滚动改为容器内滚动

[fixed移动端ios失效 ios fixed_mob6454cc6ba5a5的技术博客_51CTO博客](https://blog.51cto.com/u_16099237/6842799)

[fixed在ios失效解决方案_ios_呼啦啦画酱-华为云开发者联盟 (csdn.net)](https://huaweicloud.csdn.net/64e854312ea0282871eaa970.html)

[移动端输入框调取iphone手机ios端键盘fixed定位失效如何解决 – 源码巴士 (code84.com)](https://code84.com/361329.html)

#### 移动端兼容性锦集

[【移动端兼容性问题集锦】兼容性问题及解决方案 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6901940698518732808)



#### 解决pc端，纵向滚动条也被计算问题

> 若页面基本上展示在移动端，那么最好用vw/vh（移动端滚动条不占位，所以不会有这个问题）。若还[需要兼容pc端](https://www.freesion.com/article/2899565027/)还是尽量使用width:100%

