提前了解公司的主要业务



反问：做什么项目、团队规模、所用的技术栈



## A

1. 如何从零到一搭建项目（以万宁为例）

① 通过脚手架 `vue cli` 或者 `vite` 可以快速地创建项目

② 确定项目的目录结构，像是api、状态管理和路由的配置

③ 然后安装状态管理、路由的依赖，进行注册

④ 安装 `axios` 的依赖，对接口底层进行封装，比如请求拦截添加 token，响应拦截处理未登录的状态码等

⑤ 引入公共样式 `normalize.css`，如果是移动端还要设置页面初始宽度为屏幕宽度

⑥ 然后引入预处理器像是 less 或 sass，引入UI库，如 `element-ui` 或 `ant design`

⑦ 最后配置路径别名、开发环境的代理服务器等。



2. Node.js 实际开发了什么

① 通过 Koa 实现一个后台系统的一系列接口，如权限控制、用户、还有其他的列表模块

① 将 excel 表格里的数据转化为 js 对象；

② 根据本地的目录结构，将图片上传到阿里云。





3. Webpack优化配置、构建优化

2. `.env` 写了哪些环境变量
3. 介绍事件循环，有哪些宏任务源
4. 说一下强缓存和协商缓存
5. Vue 的响应式原理
6. 介绍一个项目中的难点
7. Vite 优化配置，迁移细节
8. 组件文档系统是否自己实现的
9. UI库怎么实现



## B

1. 如何判断一个对象是否为空
2. 数组有哪些遍历方法
3. 如何获取一个页面上，所有 a 标签的 href 属性（1. TagName 2. 无法直接遍历）
4. JavaScript 有哪些类型
5. React 中有哪些常见的 Hook
6. 介绍一下 useMemo 和 useCallback
7. React 中 key 的作用
8. 说一下受控组件 和 非受控组件
9. 如何实现一个函数：对于传入的方法只有第一遍会执行（闭包）
10. 预加载的应用场景
11. 大数据列表，存在图片，如何优化性能（提到用 observice 观察dom的位置）
12. 介绍一下浏览器存储的方式
13. 用户点击页面按钮无反应，如何与用户沟通排查
14. 介绍闭包
15. 介绍原型链
16. 说一下 React 和 Vue 最大的区别
17. 上一份工作主要用的 Vue 较多，不会觉得很遗憾吗（证明自己能胜任React）



## C

1. 刚才有提及到，代码约束和自动化相关的内容介绍一下



2. 通常使用 rollup 做什么，如果写工具库，里面用 `required` 引入了第三方依赖，如何使它最终也被打包进去



3. 介绍一下 vuex 和 pinia 的区别



4. 说一下 computed 和 watch 的区别，深入说一下  computed 的本质



5. 说一下 Vue 渲染的原理，虚拟 DOM 是如何映射真实 DOM 的



6. 在 Vue3 中，有哪些性能优化的方式



7. 涉及响应式原理，Object.defineProperty 和 Proxy 有哪些区别



8. Vue2 和 Vue3 的主要差别在哪里，Vue3 是怎样实现了更好的性能



9. 组件通信



10. 引入 setup 有什么作用



11. 说一下 v-for 和 v-if 的优先级



12. 说一下 ref 和 toRef 的作用



13. Koa vs express



14. 说一下项目中解决的难点/比较有意义的问题

a. 下单流程重构，最少的bug

b. erp 客服模块优化

c. oa 的动态添加搜索按钮组功能



15. 如果同时有两三个需求，如何处理



16. 接口/UI未提供，临近提测，如何处理



17. 如何看待加班，能否接受阶段性加班



18. 为什么从上一家公司离职



19. 未来的职业规划



20. 有没有什么喜欢的爱好



21. 为什么有一个月空档期，最近的面试多吗？





## D

1. 是否了解响应式布局
2. 实现过什么复杂的动画，实现细节

2. 子组件内容超出父组件，如何实现溢出换行，如何实现子组件间的相同间距
3. 对于小于12px的字体，如何实现
4. 如何保持图片比例 4:3
5. 深浅拷贝的区别，哪些方式实现
6. 页面存在两个接口（基本信息、价格），需要保证基本信息先渲染，价格后面拼接上去，方案
7. 代码管理策略，合主干流程
8. 方法库写了哪些方法
9. Vue组件通信
10. Pinia vs Vuex
11. 自己封装过哪些组件，如何实现（v-model、$refs的差异）
12. Nuxt 客户端/服务端发起请求的区别







