## 萨科（深圳）科技有限公司

### 工作内容

1. 负责对核心业务系统进行迭代和维护，开发不同端口活动页面，对下单流程进行重构优化。
2. 主导将多个老项目迁移至 vite，使项目启动速度提升60倍。
3. 通过采用懒加载、解决内存泄漏、改善不合理交互等方式，优化网页性能。
4. 使用 Nuxt.js 重构官网项目，实现前后端分离，解决原有架构带来的开发与维护难题。
5. 搭建公共方法库和组件文档系统。
6. 为不同的项目制定统一的编码规范，通过自动化工具实现约束。



### 鲁班到家

知名的蓝领技工服务共享平台。聚合全国300万+蓝领师傅资源，为200万+企业提供“最后一公里”的“同城配送、安装、维修、量尺、搬运、返货”等一站式技能服务。



#### 鲁班到家-官网

:point_right: [链接](https://www.lbdj.com)

1. 原官网采用前后端不分离的技术使用，前端需要准备好后端的允许环境，然后到 `.xml` 文件中进行开发，体验非常差。

2. 后期参与项目重构，采用服务端渲染新方案，使用 Nuxt.js 对官网进行重构，重新对接注册、家居问答等模块。此外还开发出多种轮播特效，完成了首页的 UI 改版。



#### 鲁班到家-下单测

:point_right: [链接](https://order.lbdj.com/placeorder/index)



1. <span style="color: #3a84aa">鲁班到家-PC端</span>
   - 由于项目早期设计较为简陋，迭代困难，已无法满足现有业务要求，故对核心的下单流程进行了重构优化；
   - 解决下单流程阻塞、多页签下单导致页面刷新、下载资源页循环调用接口等恶性bug。

2. <span style="color: #3a84aa">鲁班到家-微信小程序</span>
   - 使用原生微信小程序技术实现，通过添加骨架屏、优化loading、替换慢接口等方式对主要页面进行了加载优化处理。



#### 鲁班到家-接单侧



1. <span style="color: #3a84aa">鲁班到家-微信小程序</span>
   - 使用原生微信小程序技术实现，主要由接单大厅、我的订单、我的三个模块组成。负责页面样式布局的改版，并对入口的多种弹窗进行整合，优化为由单个组件同步控制。

2. <span style="color: #3a84aa">鲁班到家-内嵌H5</span>

   - 对于APP/小程序的公共页面，使用内嵌 H5 实现，如订单模块、积分商城、工程订单等；
   - 开发包括春节不打烊、匠心奖、年度账单、彩蛋订单等多种活动，实现弹幕抽奖、老虎机、点触效果、无限轮播等多种动画效果；
   - 优化入口依赖，处理废弃和重复依赖，对不重要逻辑进行采用懒执行，使首屏的加载时间缩短了 50%。

   

#### 鲁班到家-ERP



1. 提供给运营/客服同事使用的后台管理系统，包含商品/工单/订单/师傅/运营等多个管理模块，为订单完成提供保障，实现了权限管控、在线监控等功能。

2. 与设计同事沟通，基于新版的样式方案开发出通用的公共样式和组件，并编写组件文档。
3. 通过解决内存泄漏、执行路由懒加载等方式优化页面性能，解决低配电脑访问多页签容易卡死的问题。
4. 将列表页封装为公共组件，在内部基于 LocalStorge，为每个列表提供自定义展示和排序的缓存功能，利用声明式编程为同事提供更便捷的开发体验。



### 内部OA系统

1. 为简化财务和人事同事的工作流程， 所定制开发的内部系统，包含多个模块：
   - 员工管理模块：包含发起入职、离职流程、员工档案记录等功能。
   - 财务审批模块：包含员工发起审批/各级领导审批功能，并能够将绘制好的审批结果表格作为PDF打印。
   - 绩效考核模块：方便管理层创建/修改考核计划，员工确认绩效流程，审核流程。
   - 数据中心模块：将人力概述、人员结构、人力成本等多个模块以图表（echart）结合表格方式展示，并为所有模块的表格提供导出功能。

2. 基于 React 实现的单页应用，使用 Redux Toolkit 管理全局状态，通过 styled-components 编写组件样式。



### 自研大屏系统

1. 为了避免昂贵的付费方案，参考阿里云第三方数据大屏，自主研发的数据可视化大屏项目。
2. 通过对 axios 的配置以及开发自定义组件，还原UI，实现炫酷的特效和数据刷新效果。
3. 能将大量的实时数据信息以图表形式呈现出来，使得信息更加直观、清晰。



### 精匠帮

1. 区别于鲁班到家的共享师傅，精匠帮是为团队师傅打造，针对企业服务商自主研发的接单分单工具。
2. 精匠帮-后台管理系统：基于 uni-app 和 vue3 实现，供工头使用的PC端管理系统，以订单中心为核心模块，提供查看订单详情、操作订单如接单/报价/转单等功能。
3. 精匠帮-APP：外观上与鲁班到家非常相似，使用了不同的主题，为团队师傅提供了更多定制化的功能，主要负责对内嵌的H5页面进行开发迭代。



### U服到家

:point_right: [链接](https://yfdjfw.com/home)

1. U服到家是鲁班到家的旗下品牌 致力于打造一个以家政保洁、家庭维修、保姆月嫂、家电清洗、家居养护等服务为一体的一站式家庭服务平台。

2. U服到家-erp：基于 Vue3 和 TypeScript 实现，使用 pinia 进行状态管理，实现订单/工单/商品/师傅/用户等多个模块功能。

3. U服到家-下单小程序：基于 uni-app 和 vue3 实现的跨平台项目，兼容了抖音/支付宝/微信小程序。



### 工资条系统

1. 公司内部使用的系统，在工资结算日会自动发送短信，员工登陆后可以查看工资明细并进行签字确认，减轻财务同事工作量。

2. 基于 Vue2 和 vant 实现，实现了验证登录功能，封装了签字版、问题反馈等组件。



## 起望科技有限公司



### 万宁官方商城

> Mannings，亚洲大型零售集团牛奶公司旗下的连锁品牌，是香港健与美产品零售业的翘楚。

1. <span style="color: #3a84aa">后台管理系统-运营端</span>
   - 完成 B 端中订单模块、物流模块、秒杀/限时特惠模块、优惠券模块和会员模块的开发；
   - 使用 `Ant Design Vue` 作为UI框架，封装了添加和修改优惠券/商品/门店列表/促销推广等组件，完成了图片上传/excel的导入和导出/ PDF下载等功能。
2. <span style="color: #3a84aa">万宁官方商城小程序-商城端</span>
   - 开发万宁官方商城小程序中的促销模块(满减满赠满折、秒杀/限时特惠、套餐价、拼团会场及相关页面、优惠券列表和领取页、积分)。
   - 使用 `uni-app` 作为框架开发，封装了底部优惠语、赠品列表、加购弹窗等组件，完成引导语动态显示、库存/起拍/限购的综合限制、登录校验、解析推广码、消息推送等功能。
3. <span style="color: #3a84aa">万宁导购助手小程序-小二端</span>
   - 开发万宁导购助手小程序，完成订单模块(正向/逆向订单)，包括列表、详情页和相关操作；完成顾客信息模块。
   - 同样使用 `uni-app` 作为框架开发，完成了操作限制(订单存在售后商品时不允许发货等操作)、订单核销跳转、订单详情作为启动页时的登录校验及自定义返回行为、跳转到微信企业的聊天框等功能。

参与需求讨论，方案设计，负责整个项目的前端开发，封装了许多能够复用、易于维护的组件，进行页面的性能优化。并在项目上线后，进行项目的维护以及后续的功能迭代开发。



### 万宁会员中心

> 原用于不定期为会员提供优惠活动，后续门店提供线下服务，该小程序起到预约指引的作用。

1. 主要负责开发服务预约的功能。另外在管理后台添加服务设置模块，在小二端添加核销和休假功能。
2. 使用原生微信小程序进行开发，基于 `ivew` 开发更具体的样式组件。
3. 对新增功能模块进行分包，开发了服务列表、服务详情、门店列表、预约列表和预约记录等页面。
4. 实现了动态添加日期及格式转换、引入腾讯定位插件、门店控制、回显预约状态、图片预览等功能。



### 壹基金公益平台

> 由李连杰于2007年发起成立的公益组织，是国内第一家民间公募基金会。

1. 该项目使用 `vue3` 和 `typescript` 进行开发，基于 `vant` 框架，主要负责组团筹款模块，实现了微信支付、图片裁剪，生成画报，<span style="color: #a50">重点解决ios和安卓的兼容性问题</span>。
2. 后台系统基于 `ant-design-vue` 实现，以项目管理为主，并实现了捐赠认领、感谢信等其它模块。



### 昆明机场积分系统

1. 为后台系统（基于 `ant design pro`）搭建请求框架，并开发 demo 页面，供其他同事参照使用。
2. 开发顾客端（微信原生小程序）和员工端（uni-app）的分包部分，搭建请求框架，开发会员卡、积分商场、卡券核销等多个页面。
3. 对原生小程序的使用进行技术分享，并对新员工进行培训，指导各项开发问题。



### AICP教研系统(Web端)

1. 封装公共的面包屑、课程选择等组件，开发列表、编辑页整体布局组件。
2. 进行新增选择题、实验题、试卷展示等页面的开发。
3. 使用了原有项目的页面进行布局进行改造，从 `Element-UI` 替换为 `Ant Design Vue`，对多处由于组件替换造成的样式破坏进行修复，还原设计稿。



### 湖州吴兴浩瀚人才市场

1. 根据蓝湖按照高保真要求还原 Web 端招聘者和求职端所有页面、基本交互、各跳转实现；
2. token 验证及路由守卫控制跳转、权限判断、转PDF功能实现，优化项目打包后的体积等；
3. 基于 `uni-app` 开发应聘小程序和招聘小程序。



## 个人项目

### [🎠](https://github.com/SpringLoach/springLoach) springloach

参考了许多国内外优秀的网站排版，加上自己的创意，打造属于自己的趣味网站！

项目为基于 `Vue2` 实现的纯静态页面，通过浏览器缓存模拟注册登录的功能。



### [🎡](https://github.com/SpringLoach/react-system) react-system

基于 `react17`、`redux` 和 `antd` 实现的后台管理系统，在文件组织和代码风格上借鉴了 `ant-design-pro` 等一些优秀的开源项目。



### [🎪](https://github.com/SpringLoach/react-system-api) react-system-api

react-system 配套的接口服务，基于 `Node.js` 和 `Koa` 实现，完成了权限控制、用户、省市区、日记等模块。



### [:tent:](https://github.com/SpringLoach/easy-upload-img) easy-upload-img

基于 node.js 环境实现本地图片上传阿里云，开发了对本地文件的直接上传/观察上传的功能。



### [:high_heel:](https://github.com/SpringLoach/mail/tree/main)  购物商城（WebApp）

这是一款单页Web应用，仿造蘑菇街实现了首页、商品详情页、分类及购物车的页面。  

- 利用 `Webpack` 构建项目，实现模块化开发；
- 选择了 `Vue` 作为主要框架，并通过 `VueRouter` 实现路由管理，通过 `Vuex` 实现状态管理； 
- 使用原生 js 实现轮播图，通过 `better-scroll` 实现更自然的滚动效果、懒加载及回到顶部功能。



### [:snowman:](https://github.com/SpringLoach/X_manager/tree/main) 商城后台管理系统

实现电商后台管理系统的场景模块，包括登录、角色分配、权限管理、商品参数等页面。

- 选择 `Vue` 作为主要框架，`less` 作为预处理器；
- 通过 `axios` 实现网络请求，并进行了相应封装；
- 使用 `Element-UI` 完成大部分页面的布局；

- 通过 `echarts` 实现数据可视化，完成了数据报表。



### :bicyclist: 前后端文档

通过 `vitepress` 和 `Markdown` 实现个人的技术文档，分为[前端文档](https://github.com/SpringLoach/SpringLoach.github.io)和[后端文档](https://github.com/huamujing/huamujing.github.io)两部分。



### [:wrench:](https://huamujing.github.io/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%93%8D%E4%BD%9C/%E8%84%9A%E6%9C%AC/bash/%E5%AE%9E%E4%BE%8B.html) 编写脚本

通过 `bash` 编写自动化脚本，简化项目发布和代码控制的操作流程。





## 个人优势

1. 大学期间阅读《JavaScript高级程序设计》、《学习JavaScript数据结构与算法》、《图解HTTP》等基础素养书籍，通过B站、知乎、Github等渠道学习，并做了许多练手项目；

2. 除前端技术外，也会去研究服务器语言和数据库知识；

3. 保持对新技术的兴趣，会主动学习各种前沿技术，有很强的自学能力；

4. 积极思考项目中的业务和交互问题，积极与产品经理沟通并提出多项优化；

5. 对待任务认真负责，梳理开发过程遇到的相关问题并积极与同事沟通，推进问题解决；

6. 开发谨慎且考虑周全，在整个团队中有着最低的bug率，发现严重问题时及时与上级反馈。

   

